# DM是做什么的？
成为DM意味着承担以下几种有趣的职能：
演员 Actor。DM操控怪物，决定它们的行动并为它们的攻击掷骰子。DM还要扮演角色们遇到的各色人物。
导演 Director。就像电影导演一样，DM需要决定（和描述）玩家的角色们会在冒险过程中遭遇什么情景。DM还负责掌控游戏的节奏，并且营造一种引人入胜的氛围。
即兴表演者 Improviser。作为DM的一大要点就是决定如何运用各项规则，并且要牢记以大家都会开心的方式来结算角色的行动。
裁判 Referee。如果规则无法对将要发生的情况做出解释，由DM来判定会发生什么事。
讲述者 Storyteller。DM需要创作各式各样的冒险，并将角色们置入设计好的种种情境之中，引导玩家在游戏世界中去探索、去互动。
导师 Teacher。DM通常还要教导新玩家如何游玩这个游戏。
世界构建者 Worldbuilder。游戏中的冒险发生在由DM创作的世界里。即使对于现有出版物中的世界设定也是如此——你可以随心改造它。
DM贴士 DM Tips。要想当一名好DM，最重要的便是推动同桌之间所有人的关系融洽。以下是几个有助于游戏流畅运行的要点，请牢记：
携手同创故事 Embrace the Shared Story。D&D是个一群人在一起讲故事的游戏——而你的玩家们正是靠着角色的所言所行来推进故事。多多询问玩家的角色正在做什么，以此鼓励他们参与互动。
跑团不是竞技 It's Not a Competition。DM与其玩家们并非赛场上的对手。你的任务是提供有趣的挑战，同时让故事发展。
公平且灵活 Be Fair and Flexible。公平公正地对待你的玩家们。规则能够助你公平行事，但当规则无法给出明确规定，需要你来做出裁定时，请尽量做出让所有人都高兴的决定。
与玩家们沟通 Communicate with Your Players。一场成功的D&D游戏建立在开放而积极的沟通上。大部分问题都可以通过坦诚布公的对话来解决或避免。记得在开完团后向玩家询问问题并征集反馈。
犯错当然没问题 It's OK to Make Mistakes。如果你忽略或歪曲了一些事情，自己更正过来并继续吧。没有人会期待你记住所有规则或细节。
# 你需要的东西 Things You Need
骰子 Dice。你需要一整套多面体骰子：d4、d6、d8、d10、d12、d20
角色卡 Character Sheets。玩家们需要一种方式来记录他们角色的重要信息。
格子战斗地图和微缩模型 Battle Grid and Miniatures。一些DM使用格子战斗地图和微缩模型来运行战斗遭遇，它能够让玩家可视化自己的行动。
# 确保所有人玩得开心 Ensuring Fun for All
硬底线与软底线 Hard and Soft Limits。除了战役的主题与奇幻风格，询问玩家对方有哪些觉得敏感或不舒服的内容也很重要。进行此类讨论时可以划分软硬两种底线：
软底线代表那些应慎重使用的内容，它们可能会导致无法接受的焦虑、恐惧或难受。
硬底线则是那些根本不该提及或描述的内容。

分享高光时刻 Sharing the Spotlight。作为DM，不要偏心。不要让一名玩家进行所有的对话，并确保你回应了每名玩家正在做的事情，尤其是在探索和社交的时候——而不是仅关注某名特定玩家的角色。
有些时候你会遇到一些玩家，他们告诉其他人对方的角色应该怎么做、把最好的魔法物品夺给自己、欺负其他玩家、独占所有高光时刻。你需要在游戏外指出，这名玩家的行为正在破坏其他人的乐趣，并让这名玩家少出点风头。如果他仍然拒绝改变，那就把他踢掉。
一些问题发生在某些玩家认为自己的游玩风格比其他玩家更好的时候，他们会失去为其他玩家而准备的遭遇战的耐心。提醒这些不耐烦的玩家（也许是在游戏之外）你们是一个队伍，而非一人。
DM掷骰 DM Die Rolling。你喜欢在DM帷幕后面暗骰，还是更喜欢坦诚布公让所有玩家着看你丢骰子？选哪种都是可以的，但你应当坚持下去。每一种方式都有好处：

暗骰 Hidden Die Rolls。暗骰能让玩家们感到神秘，还让你可以偷偷把骰值替换成你想要的结果。例如，你可以忽略掉一次重击，来救下来一个角色。不要经常改掷骰结果，也千万不要让玩家们知道你在捏造掷骰结果。
明骰 Visible Die Rolls。坦诚布公地掷骰能够显示出公平性——你不会因角色的利弊而捏造掷骰结果。
即使你通常在帷幕后投骰子，偶尔在大家面前投某些骰子也是极具节目效果的。

过于谨慎的玩家 Overly Cautious Players。过于谨慎的玩家可能会为了找出陷阱和其他隐藏的危险，而检查地下城的每一块石板、每一道门、每一面墙，从而拖慢游戏的进度。有时候，这种行为是在过往的冒险中经历过太多的不愉快与意外，以此形成的条件反射；而另一些时候，这不过是玩家性格的一种表现。
你可以使用下列游戏内手段来鼓励玩家们大胆行动：

避免随机危险 Avoid Random Perils。在接下来的冒险中去除让人感到随机感和不重要的陷阱与埋伏。
创造时间压力 Create Time Pressure。设置玩家们需要为了某个目标或目的争分夺秒的情景。（使用这个手段需要谨慎，因为时间压力会加剧玩家们的焦虑。）
预示遭遇 Telegraph Encounters。给玩家们一场遭遇正在迫近的事先警告。也许他们听到了巨人沉重的脚步声，或是在不得不面对前看到龙在头顶飞过。这样做可以鼓励玩家们靠近或远离这些遭遇，而不是焦虑地防范着袭击。
如果这些游戏内的手段不能达到预期效果，那就在团外与你的玩家谈一谈哪些游戏元素让他们以这样过于谨慎的方式游玩游戏。之后，把这些要素从游戏中移除吧——只有能进行下去的游戏才能带来好的体验。

邪恶角色 Evil Characters。想要扮演邪恶角色的玩家可能会想要在游戏中干出反社会的行为。如果玩家向你要游玩邪恶角色的许可，或带着已经做出了这样的事的卡来跑你的团，跟这名玩家谈一谈他们的想法，来确保他们的想法符合一桌人对你游戏的预期。有些时候玩家想要探索去扮演一个邪恶角色是出于好的理由（而非破坏），并且有的时候全团人都认为一块扮演邪恶角色很好玩。这些都是行之有效的选择，只要所有人对战役的发展意见一致。
## 你确定吗？ Do You Really Do That?
玩家们能撤销他们刚才宣言的角色的行为吗？一些DM的说辞强硬："你说了什么，角色就做了什么。"这样强硬的说辞会让玩家们更小心于自己说了什么，从而抑制了幽默的气氛。
另一些DM则允许玩家们随意改动想法。这能够创造更加轻松舒适的情绪，减慢游戏的节奏。
一种妥协的办法便是：让玩家们在知晓自己行为造成的结果前，能够随意撤回并修改角色的行动。而一旦你描述了行动导致的结果，玩家们就不能再这么做了。

# 即兴回答
只要稍加准备和大量的灵活运用，你就能应对玩家们朝你抛来的任何话题。
即兴剧的基石之一被称作"是，然后..."。这基于一种理念，即演员需接受与他对手戏的演员所演的任何东西，并以此为基准进行创作。当你为你的玩家们运行游戏回时，也可以应用类似的原则。尽可能多的将玩家们给予你的内容编入故事里。
一个同等重要的原则是"不，但是..."。有时角色无法完成玩家想做的事，但你可以提供另一选项来让游戏继续进行。
举个例子，想象一下角色们正在寻找某位巫妖的巢穴。一位玩家询问你附近城市里是否开张着魔法师工会，希望能找到任何提及这位巫妖的记录。这并非你已经预料到的一种可能，且你对此没有做任何准备。一个选项是说"可以"并用可使用的工具来创造一个合适的魔法师工会。通过这样做，你为玩家的奇思妙想给出奖励。同样的，该工会也可以作为冒险引子的绝佳来源。
另一选项是说"不行"，但镇中一个独居的魔法师可能手握所需的信息。这种方式在奖励了有创造力的玩家的同时也减少了你的工作量。
# 即兴伤害 Improvising Damage
即兴伤害表为决定临时出现的伤害给出方针。

即兴伤害
伤害	例子
1d10	被炭烫伤，被倒下的书柜砸伤，被毒针刺伤
2d10	被闪电劈中，跌进火坑中
4d10	在坍塌的隧道里被落下的碎石砸中，滚入装满强酸的桶里
10d10	被紧实的墙壁碾压，被飞旋的钢铁利刃击中，淌过熔岩
18d10	淹没进熔岩里，被坠毁的飞行堡垒砸中
24d10	被卷入火元素位面的火焰涡流，被类神生物或和月亮一般大的怪物一口咬碎
伤害危害度与等级表是一份关于不同等级的角色而言伤害总数有多致命的指南。交叉比对角色等级与即将收到的伤害来衡量伤害的危害度。

伤害严重性与等级
角色等级	妨害	致命
1–4	5 (1d10)	11 (2d10)
5–10	11 (2d10)	22 (4d10)
11–16	22 (4d10)	55 (10d10)
17–20	55 (10d10)	99 (18d10)
妨害型伤害很少在角色处于所示等级时将他们置于死地，但已被严重削弱的角色可能会被这次伤害所击溃。
致死型伤害对处于所示等级的角色构成了显著的威胁，且有可能杀死已经失去许多生命值的角色。

# 属性检定 Ability Checks
属性检定是一种确认角色是否能在其试图尝试的目标上成功的检定。属性，属性检定和豁免检定表总结了各个属性的作用。（体质检定很罕见，因为对于角色耐力的检定通常为被动反应，故而使用豁免检定更加合适。）


# 熟练 Proficiency
当规则或出版物中的冒险要求进行属性检定时，技能或工具熟练项通常会被提及：例如，"通过DC15智力（奥秘）检定的角色可以破解其中的魔法。"有些时候规则允许在具有两个以上熟练项时，在检定上应用其中一个。当判断这个角色将使用何种检定时，你可以宽容地决定角色的熟练加值能否应用进去。你可以具体地要求一次智力（奥秘）检定，或你也可以要求一次智力检定并让玩家与你商量，看看其中一位角色的技能或工具熟练项可否应用。


再次尝试 Trying Again
有时，角色在属性检定中失败，但 his 玩家想再试一次。许多情况下，在属性检定中失败让再次尝试相同的事变为不可能。然而，在某些目标中，失败的后果仅有花费更多时间重新尝试目标。例如，在撬开宝箱的锁的敏捷检定中失败并不意味着角色不能再度尝试，而是每次尝试都需要花费 1 分钟。
如果失败没有任何后果且角色可以反复尝试，你可以跳过属性检定而直接告诉玩家这个目标花费了多长时间。另外，你也可以要求单次属性检定并使用其结果来决定该角色为了完成目标花费了多少时间。


# 团体检定 Group Checks
团体检定是当队伍正试图共同达成某事，且在目标中最熟练的角色可以掩护并不擅长的角色时，你可以将团体检定作为工具使用。要进行团体属性检定，团队中的所有人都进行一次属性检定。如果至少团队中有一半以上的成功，则整个团队通过检定。否则，团队检定将失败。
当一个角色的失败将会为整个队伍都带来灾难时，团体检定并不合适，例如角色正试图在不惊动警卫的情况下匍匐穿过城堡的庭院时。这种情况下，一个吵闹的角色将会吸引警卫的注意，并且其他更善于隐匿的角色对此无能为力，因此依靠个人的检定会更合理。类似的，不要在只需一次成功即可通过的检定中使用团体检定，例如使用感知（察觉）检定来寻找隐藏的隔层时。
考虑在举例的下列情况中使用团队检定：

调查任务 Research Tasks。角色们试图从档案中了解一个古老的预言。角色们可以进行一次团队智力（调查）检定以寻找档案中的资料来源；对此主题或通用的研究方式了解颇深的角色可以告诉其他角色最有可能的搜查方向。如果团队检定成功，角色们找到了不同来源的预言，帮助它们拼凑出清晰的画面；否则，它们的信息是残缺的。
同舟共济 Roped Together。角色们在攀登悬崖或穿越摇摇欲坠的绳索桥时，将被绑在一起。如果一两个角色在检定中失败，成功的角色可以停止他们的坠落并预防灾难发生，但当队伍里有超过一半的失败时，整个团队都会坠落。类似的检定方式也可以应用在长途游泳上：队伍中的游泳健将也可以帮助那些游泳能力较差的同伴。
社交场合 Social Situations。一个角色在外交活动中冒犯了某人，而一位贵族指示把冒险者们护送出场。角色们可以进行一次团体魅力（游说）检定来避免被轰出去；他们只需要令人信服的论点和巧妙打圆场的能力。你可以在使用欺瞒，威吓或表演的其他魅力检定中应用同一原则。

# 被动检定 Passive Checks
属性检定通常表现了角色在完成某事上的积极努力，但有时你需要一个被动地衡量角色做某事的能力。被动察觉是最普遍的例子。（见本章后文"察觉"。）你也可以将被动检定的概念扩展到其他属性和技能上。
例如，如果你的游戏设有大量的交涉，你可以记录每个角色的被动洞悉值，与被动察觉有着相同的计算方式：10 加所有通常应用于感知（洞悉）检定中的调整值。


# 攻击检定 Attack Rolls
战斗中使用攻击检定来判定一次攻击是否命中。
你也可以使用攻击检定来处理与战斗中的攻击行为相近的非战斗活动，比如一场箭术比试或飞镖游戏。为目标确立护甲等级，决定角色是否具有所使用武器的熟练项，随后让玩家进行一次攻击检定。（又见本章中"成功程度"。）


# 豁免检定 Saving Throws
与属性检定相反，豁免检定是对效应的即时反应，且几乎无法自愿进行。一次豁免检定在某些坏事威胁到角色，而角色有机会去避免或抵抗时进行则最为合理。
大多数时间下，豁免检定只会在某种效应(例如法术、怪物能力或陷阱）要求你为其进行豁免时才需要进行，且该效应亦会告知你需进行哪种豁免检定，并提供其DC。
而在其他要求进行豁免检定的情况下，则由你来决定该豁免与哪个属性值相关。属性、属性检定和豁免检定表为你提供了建议。